-아이고~ 정 검사님
왠 일이십니까? 전화를 다 주시고?
상구 지구대에서 그놈의 길고양이 취재하고 있습니다~
(진지하고 긴장되는 음악~♬)
-우탁 씨한테 부탁할게 하나 있는데요
-청탁 아니면 뭐든 다 들어줄 수 있습니다
편하게 말해요 뭡니까?
4월 11일 밤 10시 12분 상구동 수조 빌딩 옥상
-꿈을 꿨어요 그 시간 그 장소에서
홍주 씨가 강대희라는 놈한테 공격을 당해요
-강대희? 그게 누굽니까?
-지금 살인 혐의로 재판 받고 있는 피고인입니다
-살인?
-무죄가 날 일 없는 피고인인데
왜 그런 꿈을 꿨는지 모르겠어요
-걱정마십쇼
이 시간 이 장소에 절대 홍주를
혼자 두지 않겠습니다
-여보세요? 말씀하세요 지금 거기 어딥니까?
여보세요? 여보세요?!
연결이 되지 않아 삐 소리후...
-근처 지구대에 지원 요청 먼저할 까요?
-예 부탁합니다
-지원 요청해
-예
-이 순간을 꿈으로 봤다면 늦지 말고 와줘요
상구동 수조빌딩 옥상이에요
지금은 4월 11일 밤 10시 12분
(위잉 위잉 위잉)
-상구지구대 순찰 29다
여기 수조빌딩 1층 환자 있으니 구급차 보내라
경찰관이 칼에 찔렸다
-한우탁 씨 한우탁 씨!
-마, 지금 숨은 쉬고 있습니다
요는 내한테 맫기고 퍼뜩 그 새끼부터 잡으소!
옥상으로 튀었습니다
-부탁합니다
-아니 검사님!
-자넨 도주로 차단하고 현장 보존 부탁해
-예 알겠습니다
-우탁아... 구급차... 구급차
-검사님! 혼자가면 위험합니다 정 검사님!!
검사... 어이고...
(긴박하고 긴장되는 음악~♬)
-아악!!!!!
-가만있어 이 새끼야!!!
변호사 선임해 이 새끼야...
-난 무죄로 풀려난 사람이야
이유범 변호사 불러 엉?!
이유범 불러 이 새끼들아!!
-엘레베이터 나두고 뛰어가가지고 이 새끼가...
저녁에 국수 먹었는데 이 새끼가 뛰게 해...
(잔잔하고 평화로운 느낌의 음악~♬)
검사님... 아니 그렇게 혼자가면 어떡해...
검사님 다리 타조 다리... 우리 다리 그냥 다리...
-괜찮아요? 다친데 없어?
다 끝났어요 이제 괜찮아 괜찮아... 괜찮아...
-아! 우탁이, 우탁이는 괜찮아요?
-깻어요?
-괜찮아?
선생님~!! 환자 의식 돌아왔어요
!선배님 오 선배님~! 어디계세요 환자 의식 돌아왔어요
-홍주는... 무사합니까?
-응 나 여기있어 무사해
-다행이다... 무사해서...
-니만 안 괜찮다
니만 지금 요단강에 들어가서
반신욕하고 나왔다고 이 새끼야...
진짜 괜찮나? 사람 알아보겠나? 내 누구고?
-오경환 선배님...
-맞다... 내다... 오경환 니 선배
이제 사람 알아보내
-범인은?
-예 체포했습니다
(심각하고 슬픈 느낌의 음악~♬)
-강대희 씨 이러는 거
나한테 밑빠진 독 주고 물 채워달라는 격이야
어디에 구멍이 났는지 솔직하게 얘기를 해줘야
내가 때워서 물을 채우든 말든 할 거 아니야? 그쵸?
-그래 때워서 채우면 돼~
아니 저번에도 채웠는데 이번이라고 못해?
-저기요~ 저기요 나, 나 이유범 변호사 좀 불러줘요 예?
야, 야 이유범 변호사 불러~!
내 변호사 불러와!! 빨리 불러!!
빨리 이유범 데리고 오라고!!!
이유범 데리고 와~ 이유범 변호사 데리고 오라고!!
-와~ 나 칼에 처음 찔려봤는데
그거 영화 다 뻥이던데요?
그거 보면은 칼에 몇 번 맞고도 잘도 싸우더만~
실전은 절대 안돼
찔리는 순간 몸에 힘이 싹~ 빠지고
손가락도 까닥 못하겠더라고요
-미안합니다
내가 괜한 말해서 이렇게 됐네요
-무슨 말이요?
이봐 이봐 뚜껑도 못 따는 거 봐~
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
-홍주 씨 지켜달라고 했던 말이요
-무슨 소립니까?
그 얘기해줘서 난 재찬 씨한테 무지 고마운데?
강대희는 어떻게 되는 겁니까?
-빠져나오긴 힘들 겁니다
동생을 독살한 증거들도 확보했고
여동생도 법정에서 증언하기로 했어요
아! 그리고 무엇보다 담당 검사가 아주 믿을만합니다
-오~ 누군데요?
-납니다
-예?
-계장님~
-알았어
-어머머 정 검사님 세상에 얼굴 봐
강대희 그 자식한테 맞은 거예요?
-아~ 그, 맞은 게 아니라
제압하는 과정에서 생긴 경미한 부상입니다 경미
-아니 근데 계장님은 멀정한데 정 검사님만 다친 건데?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
같이 안 가셨어요?
-갔지~ 나도 현장 갔어
근데 검사님이 막 계단을 막 4칸씩 올라가는데
그걸 어떻게 따라가 그걸?
나는 퍽 해야 2칸인데...
-계단 4칸이요?!
아~ 이 기럭지면은 계단이 4칸이 올라 가지는구나~
-저, 저기 그..
-아니 그래가지고 그 살인마 하고 혼자 싸우신 거예요?
-아니 내 말이~ 태권도 4단이라고
겁도 없이 막 덤비더라니까~!
-태권도 4단이요? 부장님은요?
-나도 단증 있지~
남자들 군대 갔다 오면 다 기본 1단이야~
앞차기~ 옆차기~
봐봐 여기 날 딱 살아 있지~
정 검사님 그 영장 집행할 때 제일 중요한 게 뭡니까?
-계장님 그 얘기 들어가서 따로 하시죠?
-아니! 지금 바로 답변하세요! 뭡니까?
-피...의자의 체포...?
-땡! 아니죠~ 나의 안전 체포는 그다음!
-그렇긴 한데~ 순서가 바꿨다고 뭐라 할 건 아니죠?
-예, 부장님 예...
-수고했어~ 정 프로 혼자 그렇게 애쓴 줄 올랐네~
-아니 계장님도 많이 고생...
-애썼어~ 어휴~ 팔이 아주 돌덩이 구만
우리 정 프로가 문무를 겸비한 인재였어~ 수고해
-같은 남자인데... 종이 다른가?
-따끔한 지적 감사합니다 유념하겠습니다
먼저 갈게요
-아니 내가 언제 지적을 했어?
이게 지적이야? 지적이야!
-지적 아니고 디스죠 셀프 디스
우리나라 말로 자기 무덤 파기 발 차기!
(심각한 음악~♬)
-검사하다가 변호사 하면 힘들지 않아?
눈앞에 나쁜 놈 빤히 보여도 편들어 주는 거
난 억만금을 준다 그래도 힘들 것 같은데
-장담하지 마라 나의 오늘이 너의 내일 될 수도 있어
-이번엔 강대희 수임 안 해?
-증거 다 확보했다며?
청산가리든 한약도 압수하고 여동생 증언도 확보하고
-그러니까 전보다 수임료 더 부를 수 있잖아
-안 해
아무리 판돈이 세도 확률 낮은 배팅 안 한다 절대
-강대희 씨~ 살인 살인미수 특수상해 제물 손괴 아휴~
동물 보호법 위반으로 조사받고 있다는 거 알고 계시죠?
-여기 인심이 야박하네요~ 손님한테 커피도 안 주고
-강대희 씨는 지금 피의자로 여기 와 있는 겁니다~
-아니 이 아저씨가 무죄 추정의 원칙을 잘 모르시네요~
수사 마치고요 재판받고 대법원 가서
확정이 나기 전까지는 요 나는 무죄에요
-혹시 유범 변호사 믿고 이러는 거면 포기하세요
수임 안 한답니다
-내가 이번 재판 겪으면서요~
반쯤 법조인이 다 됐거든요?
그 헌법 12조 4항에 보면요
누구든지 체포 또는 구속을 당했을 때는
즉시 변호사의 조력을 받을 권리를 가지는, 그런 거 있죠?
이 사람과 나는 헌법이 보장한 사이에요
아니~ 법들 잘 아는 양반 깨서
왜, 왜 우리 사이를 방해할까?
-헌법 12조 4항
(진지하고 잔잔한 음악~♬)
다만 형사 피고인이 스스로 변호인을 구할 수 없을 때는
법률이 정하는 바에 의하여 국가가 변호인을 붙인다!
강대희 씨는 여기에 해당하는 거 같은데?
-그래서 스스로 구하고 있는데
너희들이 지금 방해를 하고 있잖아~ 엉!?
이유범 변호사 불러 내가 부르면 온다니까~!!
-이유범 변호사가 그러던데요?
강대희 씨 사건 수임을 안 하는 이유가
판돈이 세도 확률이 낮은 배팅은 안 하기 때문이라고
아~ 그리고 또 이렇게 전해 달랍니다
-아, 혹시 강대희 만나면 전해줘
당신은 이미 박살 난 독이라 무슨 짓을 해도
-무슨 짓을 해도 물을 채울 수 없다고
그럼 알아들을 거라는데?
-아니
알아 들었습니까?
-아니라고...
-뭐 알아 들었나 보내
자~ 그럼 조사 시작하겠습니다~
-이유범 데리고 와
내가 부르면 온다니까 빨리 불러 지금 당장!!
빨리!!! 빨리 데리고 와!! 빨리빨리 데리고 와!! !
빨리 불러!! 이유범 빨리!!! 악!!!!
-5월 초 철쭉이 만개할 때까지
봄꽃의 향연은 계속될 예정입니다 SBC...
-형 사건 언제 나와?
-좀 있으면 나올 거야
-보험금을 노리고 친동생을 살해한 혐의로
조사를 받던 한 남성이
-어~ 나온다 나온다
-무죄로 풀려난 날 다시 검찰에 체포되었습니다
남홍주 기자의 보도입니다
-오~ 홍주 누나~
-서울시 한강구 상구 동 주택가
지난 1월부터 이 일대에서 독극물에 중독된
길고양이 사체가 잇따라 발견되었습니다
(슬픈 음악~♬)
용의자는 치킨집을 운영하는 37살 강모 씨
강 씨는 앞서 보험금을 노리고
친동생을 교통사고로 위장해
살해한 혐의로 재판을 받았지만
증거 불충분으로 무죄를 선고받았던 인물입니다
하지만 검찰 수사에서 길고양이를
살해할 때 쓴 청산가리를
한약에 타 먹이는 수법으로 친동생을 살해한 후
교통사고사를 가장해 보험금
27억 원을 편취했다는 사실이 드러나
강 씨는 다시 검찰에 체포되었습니다
-이런!
-죽어간 길고양이들이 남긴 범행의 흔적이
무죄로 풀려난 강 씨를 다시 잡는
결정적인 증거가 되었습니다
SBC 뉴스 남홍주입니다
-마음에 안 들어? 뭐 이렇게 억울한 표정이야?
-말해 봐 뭐가 그렇게 억울한데?
-김새네~
-맥주가?
-아니 니가
-뭔 소리야?
-피해자이자 피고인의 동생 강병희는
낮에는 택배 밤에는 대리운전을 하며 돈을 벌던
그리고 그 돈으로 형의 생일 선물을 사고
여동생에게 용돈을 주는 것이
행복이라던 청년이었습니다
(진지하고 고조되는 음악~♬)
피고인은 동생이 앞으로 인생에서
누려야 될 이런 수많은 행복을
돈을 벌겠다는 욕심에 눈이 멀어
송두리 째 빼앗아 가 버렸습니다
피고인은 형법이 금지하는 것 중
가장 중대한 범죄를 저질렀으면서도
피해자의 시신 앞에서 가증스러운 눈물을 흘리며
수사 기간을 농락하는 등
진지한 반성과 속죄의 태도를 보이지 않고 있습니다
그런 피고인을 우리 사회에서 무기한 격리하는 것이
결코 무거운 형이라고 할 수 없습니다
그런 피고인에게 무기 징역을
선고하여 주시길 바랍니다
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-정말 끔찍한 일이 벌어질 뻔한 걸
우리 정 프로가 막아 준 겁니다
이게 모두 정 프로의 덕이에요
여긴 없지만 우리 정 프로한테 박수
그리고~ 강대희를 무죄로 풀어준 건 전부 내탓입니다
우리 이 프로가 경솔한 걸 뻔히 알면서도
검시할 때 난 그걸 왜 꼼꼼하게 못 챙겼을까
우리 신 프로의 원만함이 언젠가
사고 칠 거라고 늘 예감을 했는데
뭘 믿고 이 큰 사건을 신 프로한테 맡겼을까?
전부 다! 내 탓입니다
-아닙니다 제 탓입니다
수석인 제가 좀 더 체크했어야 했는데...
-아닙니다! 직속 선배인 제가 좀 더 살폈어야 했는데
제 탓입니다!
-예 저도 선배님 탓이라고 생각합니다
-내 책임만 있고 네 책임은 없다?
-예! 선배님만 부검 제대로 했어도
강대희가 무죄로 풀려날 일은 없었죠
-그래 그건 뭐 변명의 여지가 없다
근데 이 사건의 주임 검사는 너야
압수수색 때 한약 팩은 왜 못 찾은 건데?
그건만 발견했어도...
-선배님이 부검해서 독살로 결론 내줬으면 압수했겠죠~
선배가 교통사고로 결론 내놨으니까
그거에 맞는 증거만 찾다가 이사단이 난 거잖아요
-누가 내가 잘났데?!
나도 잘못했지만 신 프로도
큰 소리칠 입장 아니라는 소리 아니야!!
우리 때문에 경찰이 칼에 찔렸고
까딱하다가 희생자가 더 나올 뻔했어
무섭지도 않냐? 난 무서워서 아직도 손이 떨리는데?
-전혀요
설령 그런 일이 벌어져도
제 탓은 아니라고 생각합니다
선배님 탓이지
-아놔!!!
(진지하고 잔잔한 음악~♬)
-너는 여기 있어
여차하면 경찰에 신고하고 알았지?
도망쳐...
(띠리링 띠리랑)
-웬일입니까 이 시간에?
-어딥니까?
-왜요?
-약속했잖아요 데려다준다고
-아~ 저 지금 경찰서인데?
며칠 뻗치기 해야 돼서요
아~ 내 선배 지금 송구하겠습니다
어떡하지? 요즘 너무 바빠서 무서워할 틈도 없네요~
그러니까 앞으로 나 안 데려다줘도...
(달달하고 설레는 음악~♬)
-여기가 경찰서입니까?
뻗치기는 공원에서 하나? 선배는 어디 있고?
-아니... 재찬 씨가 여길 어떻게 알고?
-꿈꿨어요 당신이 여기서 혼자 자책하면서
추잡스럽게 우는 꿈
-울어? 내가? 추잡하게?
와~ 정재찬 씨 상상력이 대단하네~
아니 어떻게 그런 말도 안 되는 꿈을 꿀 수가 있지?
-거, 그만 좀 울어요 그러다 코로 배 채우겠습니다
-아~ 좀~!!
-한우탁 씨가 다친 게 본인 때문인 것 같습니까?
나만 아니었으면 그때 치킨 집 얘기만 안 했으면
뭐 그런 자책하고 있죠?
-잠도 안 와요 진짜 그 생각 때문에..
-그럼 난 통곡해야겠네~ 맨날 날밤 까고
나도 우탁 씨한테 큰 빚을 젔거든
-무슨 빚을 졌는데요?
-그쪽보다 큰 빚 그래서 나도 자책 중입니다
-자책하는 것치고 너무 멀쩡하잖아요 어떻게 그래요
-입장 바꿔 생각해 봤어요 내가 우탁 씨라면...
다친 거 생색내고 싶지도 않고
원망도 안 할 것 같아 그저...
당신이 무사해서 좋았을 것 같고
다행이다 생각했을 것 같고
(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
그러니까~ 잠시만 울어요
자책은 짧게 대신 오래오래 잊지는 말고
그래야 갚아 나가죠
-안녕하세요~
저 가야 하는데?
-어, 어 가요 가요 가자~ 워허이~
-후회한들 어쩌겠어요 이미 엎질러진 물인데
천천히~ 다시 담는 수밖에
시간은 거꾸로 흘러주진 않으니까
-노래 가산가?
-뭐요?
-본인이 했음직한 말이 아닌데
누가 한 말 따라 한 거죠?
-귀신이네!
-성적표를 조작했어요
-에이~ 자식! 너 왜 그런 거짓말을 했어~!
-서장님...
-아, 서장님~!
-어이~ 서장님 아들
너 이름 뭐냐?
-알아서 뭐 하게요...
-우냐?
-안 우는데요
-인마 콧물이나 닦아
시간이 거꾸로 흘러주면 좋겠지만 어쩌겠냐?
이미 엎질러진 물인데~
(신비로운 음악~♬)
앞으로 시간 많아~ 지금부터 천천히 채워가면 돼
그럼 너희 아버지도 언젠가 실망 다 거두실거야
그러니까 잠깐만 울어 자책은 짧게
대신 오래오래 잊지만 마 알았지?
-옛날에~ 나도 누구한테 들은 말이에요
-그럴 줄 알았어
누군데요?
-몰라요 이름도 기억 안 나
뭐 누구 말이든 위로가 됐습니까?
-기대도 되나?
잠시만 울고 자책은 짧게
대신 오래오래 잊지는 말고
그때는 상상조차 못했다
그 따뜻했던 위로의 말이
먼 훗날 누군가의 마지막 말이 될 거라고는
-이것 좀 드세요
-아, 감사합니다~
다 된 것 같은데 확인 한번 해보시죠?
-예
예! 돼요 이거~ 내가 잘못해서 고장 난 거 아니죠?
-딴 집에서 선을 잘못 건드린 것 같습니다
아... 고객님 저희가~ 서비스 점수로 먹고살거든요
해피콜 오면 말씀 좀 잘해주세요
-아... 네~
-저, 그러면서 택배 박스들 좀 재활용에 버려줄래요?
내 혼자 갖고 나가기 너무 많아서
대신에~ 내가 우리 여 선수한테
서비스 점수 만점 주라고 할게
-아니요 아니요 제가 버릴 테니까 그냥 놔둬요
-아닙니다 제가 갖다 버릴게요
나가는 길인데요 뭐
고객님 해피 콜 잘 부탁드립니다
-예, 들어가세요
-옙 안녕히 계세요 안녕히 계세요
(소름 끼치는 음악~♬)
-한우탁 님~ 오후에 퇴원하시면 되고요
그리고 원무과에 수납해 주시면 되세요
-예!
-야 남홍주 블랙박스는?
-벌써 경찰에 이미 제출된 상태라는 데요?
-아~ 그 블박 없으면 골치 아픈데
그거 어떻게든 확보해
-옙
-남홍주 나 좀 이따 퇴원하는데 와줄 수 있냐?
-선배 저 오늘 일찍 좀 퇴근하겠습니다
-엉...
-그리고 블박은 수습들 쪼아서 어떻게든 확보하겠습니다
-뭐라고? 야! 남홍주 너 어디 가 인마!! 남홍주!!
저 간이 나왔나 봐? 뇌가 나왔나? 미쳤나 봐~
-오~ 몸 좋네요~
-경찰들은 다 이 정도는 됩니다
-같이 다니는 경위님은 아니던데?
-한우탁~!
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아, 그 노크 안 합니까?
-어, 재찬 씨도 와 있었네?
아~ 왜 가려요 왜~ 같이 좀 봅시다
-아, 보긴 뭘 봐요? 빨리 좀 입어요
저기 딴 대 좀 보고 있어요
-괜찮아? 퇴원해도 된대?
-엉 저기 남홍주 나 너네 집에서 며칠 신세 좀 져도 되냐?
-왜요?!
아... 아니 왜 남홍주 씨 집입니까?
-아~ 그, 의사 선생님이 집에서 며칠 요양하라는데
혼자서 요양할 순 없고
부모님 댁으로 가기도 그렇고 해서요
-댁이 많이 멉니까? 내가 데려다줄까요?
-그게 아니라 내가 삼대 독자거든요
어릴 때 떨어지는 감에 머리를 한번 맞은 적이 있었는데
그날로 우리 부모님이 동네
감 나무를 싹 다 베어버리셨어요
경찰도 다치면 그만둔다는 각서 쓰고 시작했습니다
나 다친 거 들키면 사직서 써야 해요
부탁 좀 하자
-그럼 그럼 부탁해줘서 고맙다 야
-요양 우리 집에서 해도 되는데
-아~ 재찬 씨한테도 따로 부탁드릴게 있습니다
(소름 끼치는 음악~♬)
-뭐야? 형! 형!
(황당한 느낌의 음악~♬)
-넌 또 뭐냐? 형을 불렀는데 왜 네가 튀어나와?!
-형 뭐 해? 거기 서? 불은 왜 안 켜고?
-켜지마
-왜 그래 무섭게?
앞집 고기 파티하네?
어? 우탁이 형이다?
-소주는 다음 기회에~
우리 홍주한테 얘기 다 들었어요~
우리 애 구해줬다며~
-아닙니다
대한민국 경찰이면 당연히 해야 할 일을 한 건데요 뭐
너도 얼른 먹어 내가 자를게 가위 줘
-됐네요 난 다 먹었어
-내가 다 나을 때까지 확실하게
3d로 내가 케어해 줄게
무리 폴리스는 어떤 음식을 선호하나~?
-음.. 너무 많아서 생각해보고 보고서 제출하겠습니다
-예썰!
-뭐 찾아?
-깻닢이 없네~? 고기엔 깻닢인데
-그냥 상추 먹어~ 여기 파채도 있네
-으음~ 안되지 고기에 깻닢이 빠지면 쓰나?
잠깐만?
(위잉~ 위잉~)
-예~ 우탁 씨~
-아, 재찬 씨 혹시 집에 깻닢 좀 있습니까?
-아니요 없는데요
-그럼 혹시 좀 사다 줄 수 있나요?
나 고기 먹을 때 깻닢 없으면 잘 못 먹는데
-아... 그럼요 당연히 사 와야죠
-그럼 간 김에 쌈무도 좀 부탁합니다
-예... 깻닢에 쌈무 알겠습니다
승원아 갑자기 시 한 구절이 생각난다
-시?
-멀리서 보아야 예쁘다
잠깐만 보아야 사랑스럽다
저기 저자가 그렇다
-그런 시가 있어?
-있겠냐? 멍청아!
청소나 하고 있어 나갔다 올 테니까
-같이 가요
-뭐 깻닢 사러 둘씩이나 가요?
사 오라는 게 좀 많네요?
수면 양말이랑~ 잠옷도 좀 사다 달레요
-그거 사러 가려면 마트까지 가야 하는데?
-마트가 좀 멀죠~?
내 차로 갔다 오십쇼 내가 차 키 줄게~ 받아요
-예~ 감~ 사합니다
-타요
-옙
(달달하고 설레는 음악~♬)
(띠리링 띠리랑)
-어? 우탁이
영상 통화는 왜?
-뭐 샀나 궁금해서
어? 그 펭귄 인형 귀엽다 그것도 사줘라
-이거?
취양 특이하다 너 이런 인형도 좋아해?
-아니 너 닮은 거 같아서
-나?
-닮긴 닮았네
팔 다리 짧고 눈 사이 멀고 입 튀어나오고
-치...
-어? 재찬 씨 재찬 씨 옆에 그거 뭡니까?
그거 한번 해볼레요?
-이거 여기서요?
-예 착샷을 봐야 사죠
-귀엽다 이거 어때?
-이거
-아 이게 났다고?
-홍주야 너 왼쪽에 뭐야 그 길쭉한 거?
-이거? 이거 안마봉 같은데?
-오~ 우리 선배님 좋아하겠네~
근무할 때 어깨 뻐근해 하시거든~
-그럼 이거 하나 할까?
-아니 아니 병아리 말고 곰으로 아닌가? 공룡이 났나?
-공룡?
-공룡이 났겠다 그래 병아리로 하자
-늦었네? 아마 고기는 파상했겠다
우탁이 깻닢 못 먹어서 어떡해~
-쌤통이네~
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
-아직인가 보내요...
-그러게...
-아니 놔둬요~ 무거워 내가 들게요
-됐어요~ 코앞인데 자꾸 신세 지기 싫어요
-신세? 홍주 씨 나한테 신세 졌다고 생각해요?
-예 갚지는 못하고 차곡차곡 적립만 하고 있잖아요
-신세 지는 게 그렇게 싫어요?
-예 싫습니다
아이고~ 한방에 확 갚고 싶은데 능력은 안되고
어쩌겠어요~ 자잘하게라도 갚아 가야지 뭐
-난 예외로 치면 안 되나?
-예?
-나한텐 신세 져도 갚지 말고 뻔뻔하게
그럼 안됩니까?
-왜 예외일까~? 막 나 보면 도와주고 싶어요?
막 지켜주고 싶고~ 걱정되고 그러나?
-예
(설레는 음악~♬)
-요즘 왜 그래요~?
자꾸 코미디로 던지면 자꾸 멜로로 받고...
당황스럽게...
평소대로 합시다 평소대로
-이걸로 신세 다 갚은 걸로 칩시다
-예?
(띵~)
뭐... 뭐 하는 겁니까?
-아이씨....
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
(띵동~ 띵동~)
-어디 가셨나?
-벌써 주무시나...?
-나 이것 좀 잠깐 들고 있어줘요
나 열쇠 좀 찾게
-아 거 빨리 좀 엽시다 좀
-찾고 있잖아요~
근데 재찬 씨 좀 전에 차 안에서...
-아~ 그냥 좀 넘어갑시다
어? 왜 그쪽도 전에 비슷한 일 있었잖아요~
앞치마 풀어준다 그랬다가 그땐 어땠습니까?
그쪽 배려해서 암 말도 안 하고 넘어갔잖아?
그러니까 그쪽도 좀 엉?
-이 분위기 아닌가...?
이건 줄 알았는데... 아닌가 보네?
어... 그럼 이건 없던 걸로
(문 열리는 소리)
(귀여운 느낌의 음악~♬)
나 미쳤나 봐... 시도 때도 없이 들이대
아... 내일부터 얼굴 어떻게 봐...
-왔어?
-어 있었네?
-어 많이 늦었네?
-아, 미안 차가 좀 막혀서
사 온 거 봐봐 맘에 안 들면 바꿔다 줄게
-아니야 다 마음에 들어
-뭐야~ 보지도 않고 마음에 든데
(설레는 느낌의 음악~♬)
-아이 참...
-형, 형 큰일 났어 얘가 부엌에 똥 한 부데기 싸놨어
-그래? 오구오구~ 우리 로빈이 똥 쌌어요 시원했져용~
-술 먹었어?
-아니? 로빈이 밥 먹었어요~ 맛있었쪙?
-형... 그거 또 왔는데?
-그거 뭐?
-그 아저씨... 돈 또 보냈어
우리 이사한 주소를 용케 알아냈더라고
벌써 10년 가까이 보내는데
이제 그 돈 그냥 쓰면 안 돼?
-찾으면 돌려줄 거야 어쨌어 그 돈?
-그냥 형 책상 위에 놨지 그대로...
-잘했어
(진지하고 심각한 음악~♬)
-아~ 이쪽으로 간거 분명히 봤는데?
-확실해?
-예 상복 입은 쪽이 경찰 아들이고
야구 잠바가 버스 기사 아들입니다
-선배! 아들 찾을 때가 아니에요
그 탈영병 형이 지금 여기 와 있데요
-형?
-그 자식이 탈영해 가지고
지 형 만나로 갔다가 사고 친 거라고 합니다
게다가 경찰이에요
-경찰?!
야, 야 가보자 아들보다는 그쪽이 더 얘기가 되겠다
-네가 돌아가신 그 버스 기사분 아들이야?
-어? 어...
-왜?
저기 누가 있어
-누구...?
(심각한 음악~♬)
아저씨...
-아까 기자들이 말한 경찰이 아저씨에요?
-미안하다...
-울 아버지 죽인 사람이 아저씨 동생이었어요?
-몰랐다 나도 내 동생이 그런 짓을 할 줄은...
-야!!!!
-미안하다... 정말 미안하다...
-시간 많다면서요!!
앞으로 아버지한테 근사한 모습 보여드리면 된다고!
아저씨가 그랬잖아요!!
시간 많긴 뭐가 많아!!
앞으로가 없는데... 아버지가 없는데...
어떻게 보여줘... 어떻게!!!
-아...
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-너 거기서 뭐 해?
-쉿!
-엄마... 재찬 씨가 지금 밖에서 나 기다리고 있거든?
-어...
-나 먼저 회사에 갔다고 해줘
-알았어
홍주가 그러는데 회사 먼저 갔다고 전하라네?
둘이 무슨 일 있어? 싸웠어?
-아니요 아닙니다
남홍주 씨~ 얼른 나와요~ 늦겠습니다
-엄마...
-남홍주 씨~!
-예~
미안해요 늦었네요 가죠
어머니 다녀오겠습니다
-아오 그러시던지~
-다녀오겠습니다
-씨 유~
(평화롭고 설레는 음악~♬)
-어제 일 때문에 나 피하는 겁니까?
-어제 일? 어제 일 뭐요?
어제 우리가 만났었나? 기억이 안 나네?
-기억 안 나면 없던 일로 합시다~ 그럼 됐니까?
-무슨 일이요? 난 잘 모르겠는데?
-어제 아무 일도 없었어요 됐죠?
-예
-그러니까 피하지 맙시다
자꾸 개똥처럼 찾을 때 없어지지 말고
가요
-아니~ 이번엔 좀 제대로 고쳐줘봐요~
벌써 이번 달만 3번째야
-아니 요즘 이사철이라~
다른 회사에서 자꾸~ 통신 선을 건드려서 그래요
이사철 끝나가니까 더는 이런 일 없을 겁니다
-맨날 그 소리 그러고 또 고장 나더라
(긴장되고 심각한 음악~♬)
-그럼 또 부르시면 되죠~
저... 고객님 이번엔 해피콜 오면은 말씀 좀 잘 해주세요
-고장이 안 나야 잘해주죠
-제가 나가는 길에 저거 버려드릴까요?
예 가보겠습니다~
-선배님 한 경위 언제 복직한데요?
-다음 주 복직한다 하던데?
-아 그래요?!
그럼~ 한 경위 불러서 저녁같이 먹자고 할까요?
-아이, 그냥 쉬는 놈 푹~ 쉬라 해라
그라고 너는 나랑 순찰 도는 놈이
저녁을 왜 금마 불러서 먹는다 카는데?
-하... 그러니까요~ 선배님이랑 같이 순찰 도니까
저녁이라도 금마랑 먹고 싶었네요
-상구 순찰차 591번 변사 사건 출동 하라
(긴박하고 심각한 음악~♬)
-상구 순찰차 출동
-뭔 일입니까?
-괜찮으세요?
-내, 내, 내가 여기 일하는 사람인데
문 열어 보니까 글쎄...
-뭐꼬 이거?
-세상에...
-내가 보고도 믿을 수가 없다 이거!
-지난 21일 숨진 양궁 금메달리스트 유수경 선수의
사망원인이 타살일 수 있다는 정황이 드러났습니다
(심각한 음악~♬)
경찰은 유 씨의 살인 용의자 도화경 씨를
공개 수배했습니다 남홍주 기자의 보도입니다
-양궁 여제 유수경 씨가 자택에서
싸늘한 주검으로 발견된 건 지난 21일
경찰은 유 씨가 후두부 상처로 인한
과다 출혈로 사망했다고 밝혔습니다
유 씨의 죽음을 타살에 무게를 두는 이유는
사건 현장에서 유 씨가 흘린 피로
누군가 그린 기하학적 그림이 발견되었기 때문입니다
유 씨의 시신을 부검한 경찰은
유 씨가 21일 오전 사망했을 거라고 보고
그 시간 때에 유일하게 집에 출입한 기록이 있는
인터넷 설치 기사 29살 도화경 씨를
전국에 공개수배했습니다...
-뭘 그렇게 열심히 봐? 아는 사람이야?
-어? 아니 처음 보는데?
저 어머님! 저 먹고 싶은 반찬들 좀 적어봤는데
어떻게 테이크 아웃 안 될까요?
집에서도 먹고 싶어서요
-그럼 그럼 오브 콜스지~
기다렸던 거야 접수~
-집에 가게?
-어, 나 조만간 복직하거든 이제 들어가 봐야지
-진짜?!
-진짜?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-아... 너무 아쉽네요 어떡하지?
더 먹어요... 제육볶음 아랑...
-늦어, 늦었어 형...
-그니까 늦었지...
-이상하네~ 올 때보다 짐이 서너배는 늘어난 것 같은데...
-늘었겠죠 당연히 그동안 사 오라고 한 게 얼만데?
싸 달라는 음식은 좀 많았습니까?
-갚아 가자며요... 오래오래 잊지 말고...
-갚고 있잖아요~ 이보다 어떻게 더 잘해?
-타요 내가 운전할게요
-감사합니다
-아유 별말씀을
-썬루프 좀 열어드릴까?
승차감 괜찮아요? 신경 써서 운전하고 있는데?
-아주 좋습니다
-어? 초희 씨다
-진짜?
-다행이다 걱정했는데
-그러게~ 다행이네
-왜요?
-그냥요
-이건 깍두기고 그리고 이건 파김치
그리고 이거 미역국인데
냉동실에 넣어 둘 테니까 데워서 먹어?
-엉~
(잔잔하고 씁쓸한 음악~♬)
-병원은 더 안 가도 됩니까?
-예 어제 실밥 다 풀었습니다 한번 볼레요?
-아~ 진짜 보긴 뭘 봐요? 왜, 왜 봐?
왜 그래요 진짜 자꾸?
-아, 알았어요
-한번 볼까요?
-아, 아뇨 괜찮아요
-안 아프죠?
-예
-진짜 피곤한 스타일이야 가만 보면
(잔잔하고 감동적인 음악~♬)
-엄마가 아침은 거르지 말고 꼭 먹으러 오래~
수저 하나만 더 놓으면 된다고
그리고 반찬 떨어지면 꼭 얘기하고
-알았다~
-더 필요한 거 있으면 전화해요
바로 올 테니까~
-됐습니다~ 이제 충분해요
-예?
-두 사람 덕분에 요 며칠 원 없이 잘 지냈거든~
그러니까 이제 빚은 다 갚은 걸로 합시다
부담도 갖지 말고
-아니 그게 무슨...
-재찬 씨 생각이 맞아요
나 다친 거 생색내고 싶지도 않고
원망도 안 합니다 그냥...
네가 무사해서 다행이다 생각해
그러니까 이제 잠시도 울지 말고
자책도 하지 마라 응?
-잠깐만... 그 말 혹시?
-너 혹시 공원에 왔었어?
-아니 꿈이어서 봤다 둘이 공원에서 청승 떠는 거
-아니 그래서 우릴 일부러 부려 먹은 겁니까?
-이제 알았습니까? 아~ 이거 서운하네~
내가 뭐 아무 이유 없이 패 끼칠 사람입니까?
타요 얼른
-우리 맘 편해지라고 일부러 부려먹은 거였어?
그것도 모르고...
얼굴 왜 그래요? 화났어요?
-아니 사람을 그 고생을 시켜놓고는
지는 저렇게 말 한마디로 멋있어지면은
솔직히 반칙 아닙니까? 누군 좀생이로 만들고
-예?
-아~ 우탁 씨 그렇게 안 봤는데
의뭉스러운 구석이 있다니까?
-내가 삼대 독자거든요
어릴 때 떨어지는 감에 머리를 한번 맞은 적이 있었는데
그날로 우리 부모님이 동네 감나무를 싹 다 베어버렸어요
-그러게요... 의뭉스러운 구석이 있네
(소름 끼치고 긴장되는 음악~♬)
-도화경과는 어떤 사이죠?
-고등학교 동창이고 1년 반 전까지 룸메이트였습니다
-한우탁 씨도 처음 이 사건을 접했을 때
도화경이 범인일지도 모른다고 생각했나요?
-예
(띠리링 띠리링)
-여보세요?
-너 괜찮아? 아무 일 없어?
-아무 일 없는데? 왜?
-나 방금 네 꿈꿨거든
그 현상 수배범 있잖아 도화경
그 인간이 너네 집에 들이닥치는 꿈
-그 인간이 왜 우리 집에 와?
-너 도화경 알지?
너 알고도 모른 척 한 거지?
-아니 진짜 몰라
너 이번엔 개꿈 꾼 것 같다
-너 문 잠갔어?
안되겠다 우탁아 그러지 말고 너 지금 당장 경찰 불러
-야, 내가 경찰인데 경찰을 왜 불러?
-그 인간이 꿈에서 너 막 붙잡고 협박했단 말이야~!
-알았어 알았어 걱정마 문 단속 잘하고 잘 테니까
걱정 말고 자 끊는다?
(소름 끼치는 음악~♬)
-여긴 왜 왔어? 도화경
-비번 안 바꿨더라?
내가 이 집에서 나간 지 1년이 넘었나?
이 자식도 여전히 날 기억하네
(긴박한 느낌의 음악~♬)
-아직 대답 안 했어
너 여기 왜 온 거야?
-우탁아...
나 살인자 됐다
-뉴스 봤어 수배 중이라고
-야! 나 진짜 아니야!!
그냥 난 그 집에 들어가서
인터넷 고쳐주고 나온 것 밖에 없어~!
근데! 근데 내가 죽였데 나, 나 진짜 아닌데
세상이 다 내가 살인범이래
아니 뭐 이런 엿 같은 상황이 다 있냐?
-알았어 일단 자수 부터 하자 내가 같이 가줄게
-자수할 거야 할 건데!
우탁아 너, 넌 나 도와줄 거지~?
내가 아는 놈들 중에서 네가 제일 난 놈이거든
경찰이라 빽도 있고 똑똑하고
그래서 왔다 내가 너 나 믿지 내편 돼줄 거지 그치?
-믿는다고 해야 자수할 거냐?
(슬픈 음악~♬)
화경아...
-만약에... 이대로 나 살인자 되어버리면...
네 비밀 경찰에 다 까발릴 거다
(심각하고 긴장되는 음악~♬)
-도화경...
-그건 너도 싫지?
그러니까 네가 어떻게든 나...
무죄 밝혀네